这里可能没别的了啊 就说一下 开发中的一些常见问题
呃 首先说最常见的问题啊 一个第一个就是 也是这一刻比较重要的一个新知识点
叫做跨域错误
既有的时候啊 你使用阿迦克斯的时候呢 会发现一很长串一段文本啊 告诉你发生了某一个错误 咱们来试一下吧
比方说我们随便打开一个浏览器啊 甚至在任何一个网页都是这样子
呃 然后在控制台里边去文通过faith api啊 去请求一个地址 比方说请求百度吧
这个玩意没什么问题吧 或者是请求淘宝都行啊 因为我们之前在postman里边不也请求过吗 那阿迦克斯呢 五费也就是发送一个请求吗 我们来试一下啊
在postman里边去请求一下 那肯定是没问题的 我看一下啊 再再打开一个 去请求一下淘宝
你看这个不挺好的吗 发送过来来个淘宝的atmail 那么阿迦克斯呢 我们通常很少去请求atmail啊
呃 但是也会发生这样的一个问题 就是请求的时候 他正常来说应该是得到这个atmail的 但是呢 你会发现他报了一个错
啊 不应该在这里调识啊 这里我都没打开页面 我随便找个页面啊 比方说一个demo
好 你有时候运行出来啊
嗯 然后这样啊 请求他
因为发现了就出现了这么一长串的单词啊 一长串的文本啊 然后后边跟的一些错误啊 主要是这个错误 那么这个错误呢 就叫做跨域错误
叫跨域
呃 那么再举一些例子啊 他们什么时候还会出现那种跨域错误呢 有人觉得可能是不是我去请求的一个页面 你本来应该请求的是一些数据 对吧
节省格式的数据 你去请求的页面就会发生这个错误 那不是的啊 不是这个原因
你包括你去请求API也是一样的问题 比方说我们去请求这个
热门的电影列表 对吧 这个玩意儿是正常的API吗 对吧 API接客文档里面也有 那么这个玩意儿本身就做出来是给阿迦克斯请求的
其实我们接客文档里面的所有东西啊 都是给阿迦克斯来行行请求的 只不过呢 这个postman也可以请求
好 那么我们就以这个为例啊 我去请求这个地址
还是用肺气啊 去发送这个请求 ADDP 我这边就是努科浩斯了啊 你们那边要改动一下
他去请求这个地址 回录车你会发现的还是这个错误啊 类似的对吧 就说是这一段文本
哎 就奇怪了 那我们之前不是请求其他接客的时候都没有问题 那么为什么请求电影接客的时候就是出现这个问题
啊 还有请求页面的时候就会出现这个问题
请我给你解释啊 这个玩意儿叫做跨域错误
他是浏览器 注意啊 他一个潜力条件是浏览器为了安全 他搞出来的一套规则
也就是脱离了浏览器环境 他就没有这个问题了
啊 我通常把它叫做跨域问题
呃 员工员呢 可能把这个跨域问题推而广之了啊 认为任何的adb请求都有跨域问题啊 其实不是的 只有在浏览器环境里边
才会有这个问题
呃 他制定 他是为了安全啊 制定了一个规则 什么规则呢 就是页面的员和目标的员应该保持一致
如果说不一致的话就产生了跨域啊 跨员或者是跨域
呃 他们都一个意思啊 跨员或跨域 那么什么叫员 什么叫页面的员和请求目标的员 这啥意思
员其实就是三个部分 一个是协议 一个是主机 一个是端口
这三个部分全全部一样 就两个员 他们这三个部分完全一样 我们认为他们是同员 同一个员
如果说这三个部分任何一个不一样 那么就认为是
一员或者叫跨员或者要跨域
那么什么叫页面的员呢 页面的员指的是
你就是运行你的ges代码也好 你们页面上不是有些
img元素吗 对吧 那这里是不是要发送一些请求 另可元素啊 发送一个请求
img元素是不是要发送请求
那么这些在页面的员是什么意思 就这个页面本身
请求页面的请求地址里边的员啊 比方说我要请求这个地址 我要请求这个页面 用的是什么员呢
协议用的cddp啊
主机呢用的是ip地址啊 127.0.0.1
短刻号呢用的是5500那么这个页面的员呢就已经非常清楚了啊
addp
0.0.1
5500 这就是这个页面的员
懂了意思吧 你请求这个页面拿到是什么地址 那么这个地址里边的这一部分 那么加起来就是它的员
那什么叫做目标的员呢 请求目标的员
就是这个页面的运行期间 它不是要搞很多事嘛 对吧 宣展页面嘛
它有可能会请求一个图片 有可能会请求一个css 有可能会请求一个介事
有可能会执行介事的期间 发送一个阿迦克斯请求 是不是
那么这些请求的目标叫做目标员
啊 比方说我在这个页面中去请求什么呢 请求的是一张图片啊 举个例子啊 我请求图片地址呢是
A3W6百度点抗啊
1.jpg
请求的是1.jpg 好 那么我们的e里面的员仍然是这个 不变对吧 e面的员啊 它后边的都不看啊 不看后边这个 就看前边
那么e面的员不变 然后在这个e面中呢 去请求了什么图片对吧 图片的员是什么的
atbs 然后呢 3W6百度点抗主机嘛 端口呢就是443对吧
这是atbs协议 它默认端口是443
好 那么这就是目标员
页面员和目标员一致叫同员
任何一个不一致都叫做跨域啊 或者叫跨员
首先把概念理清楚啊 那么下面的我还举了一些例子 非常简单 其实这个是并不复杂 就页面员比方说
好 稍等啊 不好意思啊 看车啊 这里呢 我举了新例子 比方说我访问的e面
就e面的访问的地址呢 是这个 那么e面的员就出来了对吧 是什么e面的员 三个部分啊
这个这个还有什么443啊 端口号没写出来而已
目标的员呢 是这个
这个 那不是是不是肯定不一样 这个协议都不一样对吧 还有主机也不一样
别看这个ip地址就是那个百度的ip地址
不管 我只管你写的是不是一样的 写的不一样
那么就没有跨域 它就有跨域 懂了意思吧 那么第二个协议主机端口号443
协议主机端口号8080
更不一样了的话 协议不一样 主机不一样啊 这个主机也算不一样哦 也算不一样
只要有任何一点差异 它都算不一样 然后呢 这个端口号就是8080 这边呢是443
因为说atbs协议 默认端口443 那么他们也算是跨域 任何一个不一样就算跨域
好 再看这个协议主机
协议主机是不是一样的
跟后边的路径没有任何关系啊 那么协议和主机还有端口号 他们都是一致的 那么这个玩意就不算跨域
他们是同源的 懂了意思吧 首先吧 什么叫跨域和原稿清楚
那么浏览器是怎么来看待这个跨域的呢 他也不是一刀切 说你只要跨域就不行
那肯定不是这样子的 不然的话你图片的话 你不能去用Y网的 其他网责人图片
对吧 他是这样子啊 他对有些严格 有些宽松
他对什么一些标签 对ATM标签 他比较宽松
像你通过一米几元数去发送一个请求 你跨域就跨域吧 对吧 他允许你跨域
做了稍微等那么一丢丢的限制啊 这个先生我都不用去管他
不怎么影响的 然后呢 还有就是另可元数啊 你在这里写个请求对吧 你可以请求
比方说我们请求一些
那个还记得吗 请求那个
自己图标是不是一个别的网站的自己图标 那肯定跨域了呀
对不对 说肯定跨域了啊 埃康方程对网站的一个css还记得吗
那肯定跨域了 这个
允不允许了 他允许的跨域啊 并不是说跨域他就一定不允许 他允许的
还包括什么script元数啊 我去请求一个GS 你们学过
你们还没学到第三方库啊 那么这个其实我可以访问一些站外的
GS文件 是可以的啊 包括你们以后学习第三方库这个地方经常用这种方式
就请求一个 不是我们的GS 别的网站的GS 是没有问题的
这些都是允许跨域的啊 所以呢 扭蛋器对这些元数的限制呢是比较宽松
一般允许跨域 跨域性请求
但是对阿加克斯比较严格 哎呀 要不要搞混了啊 说阿加克斯不就是GS吗 你不是说对GS限制比较宽松吗
他指的是去拿这个GS文件的内容比较宽松
拿到内容之后是不是要执行啊 你执行的过程中他比较严格 因为你执行的过程中是不是会有一个什么
写了这么一段代码啊 你可能执行的过程中写了这么一个fetch
这里是不是要发送请求 他对这个东西比较严格
不是说拿剑也是严格 是指的是执行剑也是中 发送的请求是比较严格的 特别是阿加克斯啊
那么他怎么严格法呢 就是一般不允许跨域
好 这就解释了 为什么我在这儿去写上这么一个东西 他就出现跨域问题 为什么呢
你会看到这个promise啊 他最终是rejected 爆错了 他告诉你啊 fail the fetch
失败了
因为成功之后我们就可以拿到服务器的响应了 对吧 但是你这里失败了啊 他拿不到服务器的响应
其实这里呢我们也可以通过这个network里边可以看到啊 这里呢
他给同学们要把这个打开啊 要把这个打开standards
这个怎么打开 点击右键啊 这个standards把勾选上
打开之后呢 你可以看到服务器的响应的状态吧 那么其中有些状态吗呢 是比较奇怪的啊 比方说这个
这个玩意就是跨域错误啊 他把它称之为CORS错误 那么这个CORS是啥呢
同学们以后就知道了啊 现在不用去管他 那么你就把他看错是跨域错误 那么在这里边呢你是
看不到服务器的响应结果的 请求有没有发出去 有发出去啊 甚至呢他服务器的响应状态是两百都是正常的
但是浏览器啊 实际上是这样子的 这是浏览器都是服务器
你不是在浏览器执行过程中使用了一个FET去请求吗 对吧
他会不会发生请求会发生 服务器会不会响应会响应 倒没倒浏览器倒浏览器啊 一切都正常
但是浏览器会发现这个说 嗯
你不是在跨域访问吗 这个啊 反映过来了 他不会把你这个响应结果交给解释
他在做最后一道限制 他其实请求响应是一切正常的
他只是浏览器不把这个响应结果交给你 他直接让那个Promise冒出
那就这么个原因啊 然后给你打一个错误消息
你请求这个地址 他其实更写得很明白了 你请求的是这个地址
从哪个地址发出的请求 从这个源 这个Origin 就是源
从这个源发出的请求 你看这个源是不是这个
从一夜面这个源发出的请求 那么这个源跟你请求的目标里边这个源是不一致的
于是呢 他不把这个响应结果给利
懂了意思吧 好 于是就会
爆错啊 那么浏览器对这种跨域行为啊 做出了不同限制 他对有些宽松 有些严格
我们把这些限制统称为统源策略
这个玩意在第三阶段还会想非常非常详细的去讲啊
那么现在的同学们知道了啊 这个错误就是跨域错误
一般发生在阿迦克斯的时候
然后
等会就是一个
嗯 怎么了
等会就是这么一个错误啊
那么
为什么现在要解释啊 为什么这个地址不行 那其他的地址不是都是正常的吗
比方说我们其他得到的是那个
省市区啊 省市区
这个地址这个地址不挺正了吗
你看这个地址
换一个地址
哎 你看这个地址里面错误 那是有什么区别吗
那确实有区别是怎么回事呢
要解决跨域错误 一般来说前端开发你不需要做啥 你啥也不需要做
你就在地上打滚 吐口水
骂 骂后端
你让他感觉赶快给你解决
这个解决这个错误一般是后端解决啊
服务器那边解决
那就是说 我那不行啊 我一定要那个 我一定要跨域的访问这个数据
你必须要给我
你捞 捞 捞 捞他就给你了啊
开玩笑啊 一般是
都是一开始的规划好的 哪些允许跨域 哪些不允许跨域
比方说像我这个接口里边
虽然文档里面没有民说啊
但是呢 我这里通过
主要是为了让你们知道这个跨域错误 所以说我故意的
这个解口我就不允许跨域
其他解口都允许跨域
因此呢 里面在之前的访问中是没有正常的 没有任何问题的
当你访问这个解口就会出问题
虽然我经过特殊处理了
这个解口是
我是不允许跨域的
那么其实呢 浏览器呢
一般来说是不允许跨域的
但是如果说服务器明确告知浏览器 允许跨域
那么浏览器呢 你服务器都说了
你允许跨域 那我也不用再坚持了
那么就会对这一次请求
允许跨域请求
其实呢 我跟你们看一下吧
服务器是怎么告诉浏览器的
现在问题不就在这边吗 你看吧 这是个浏览器
请求那些都能正常发出 都能响应
关键就在响应过后 浏览器
要不要把这个响应结果给这个解释
无非就是这一步嘛 对吧
那浏览器是怎么看的呢 非常简单
就看你服务器
怎么说
比方说 我请求这个地址
我请求这个地址
哎 发现请求没问题 你看DESWORD里边
这天列室的段落
服务器的响应结果都是能拿到的
是没问题的 为什么呢
是因为服务器在响应
这是响应嘛
响应头里边呢 给它加了一个字段 叫做
这个我们后边
第三个节段会详细的讲 现在了解一下
多加了一个字段
服务器高速浏览器
你别限制它了
自己人
就这个玩意 这个浴是自己人
你不要限制它了 所谓浏览器 你都说了啊 我还有什么好坚持的呢
你自己负责吧 你服务器自己负责吧 你都不限制它
他就把这个东西给了
给了介石
介石就能拿到
那么看另外一个接口呢
为什么出现那个跨域问题
再看DESWORD里边
服务器的响应结果里边 是不是没有那个东西啊
是没有刚才我看到那个东西
那么浏览器说那里服务器没有高速 我能不能给它
我就认为你跨域了 我就不能给它
就这么个意思
这是跨域问题啊
再重申一次 你看到这个问题 你要知道是为啥会出现这个问题
它是跨域了
同时你要知道
怎么解决 你要去找后端
后端说这个解口是不能允许的跨域访问者
那里就没办法了
前端有
在不动后端的情况下 前端在开发过程中有没有什么办法解决的问题呢
有一点办法 我们后边在工程化的时候会给大家说
但是呢
那个办法呢 也不是一个完美的解决办法
这个玩意你们以后学了工程化就知道了
这个东西前端该怎么去处理
现在你只需要知道它的跨域就行了
好 这是关于跨域的错误啊
还有一个比较常见的错误呢 就是404
这个见到是非常非常多的
它一般发生在什么时候呢
任何时候都可能发生这个错误
比方说吧 你在页面上去请求一个并不存在的CSS
那么这次会发生这个错误
你看 它告诉你什么呢
诶 我就写出了
诶 对了对了
CSS 用这个设计啊
用这个设计啊
CSS 并不存在对吧
嗯 好 那么现在呢得到的结果呢
其实它这里没有显示的很好
但是network里面显示的是非常
非常那个正确的啊
所以说很多时候在调试的时候
network里面看一看就明白了
它得到了状态法是404
那么这个表示说服务器呢
你请求这个地址啊
服务器根本就不存在
根本就没有这个资源
不存在的
比方说我们再去请求一个CS
一个不存在的CS
好 然后看一下控制台
你看这个404拿出放的
看network的调试器是最直观的
你看 404 404
所以这个地址
一般来说出现这个错误啊
都有可能
有可能是你前端开发人员
写的UIL地址有问题
有可能呢
你的地址是按照接口文档写的
是按照要求写的
但是呢服务器那边没东西
是服务器的问题
这个先自查吧
先你们作为前端开发者
先查一下是不是自己的问题
是不是自己的UIL地址有问题
比方点进去看
你请求的UIL地址是这个
你甚至把这个地址
可以弄到这来请求一下
这里也会得到一个404
你看那是什么
是不是404
对吧
那么说明那个地址
啊
要么就是你写的有问题
你如果说你检查了检查去
好像那个地址就算到要求写的呀
那就去检查服务器了
就可能要去
这个问题呢
一般有可能出现在这些地方
还有图片
比方说你请求了一个
并不存在的图片地址
你看也会得到一个404
在network里面看的也很清楚
这是一个404
在这
图片404
说明那个图片的地址是有问题的
对吧
那点进去看一下地址是什么
就这个
什么意思
就这么意思
那么现在呢
就是这些都是属于404问题
有的时候呢
你可能还会写一段介绍
我们或者直接在图纸台里面写吧
Fetch
比方说我们请求一个地址
Aggp
localhost701
不知道也是404
对吧
状态蛮为404
那么这个时候呢
你检查了
根据接口稳当
你查了一下
我这个地址写的没问题
那你去找后端
找后端去对接一下
就这个意思
还是404问题
首先主要是检查那个地址
这样下一个
下一个问题呢
也是前期我们应该遇到了很多次的
非常非常多次的
就是这个错误
给大家看一下
复先一下
把个浏览器关掉
然后呢
我们重新打开这个浏览器
这些都不要了
好
点击打开浏览器
打开控制台
你会发现第一次运行的时候呢
它就会爆这个错误
它也是个404错误
你就会发现很奇怪
我页面也显示出来了
这里呢
我也没有引用任何的外部资源
它都含有这个错误
这什么错误呢
你看一下network
你啥都明白了
你开始我们没玩的network打开啊
在这里还看不到啊
这个network打没打开
我就直接说吧
因为network它要显示出来
它有一个潜力条件
你得先把这个调试工具打开
它才会记录
记录我这个网络
我是后打开这个调试工具的
所以一开始之前的那个请求就没有记录
那么这个是什么问题呢
是这个原因
就是浏览器啊
它在解析页面的时候啊
我们之前学过一个元素叫link
翻车
对吧
这是设置浏览器这个
这个位置的图标的
是不是
设置这个位置图标的
如果说浏览器解析完了整个页面
它发现
你整个页面都没有去设置这个图标
都没有去设置这个图标
那么
它认为一个网站
它不至于连一个图标都做不出来吧
都没有吧
它就假设你的图标在哪呢
在跟路径下边
它就会去请求这个地址
它会自动去请求
如果说你网页没有去设置图标的话
它就会自动去请求这个地址
这也是很多网站
它自己做一个图标出来
它难得去写这个link元素了
它直接把这个图标文件放到跟目录
也可以
因为刘亚心会不能去请求这个地址
就拿这个图标把它放到这
那这个地址
现在请求一个地址肯定是不存在的
对不对
那么请求这个地址
它只会得到404
你看
因为现在并不存在嘛
它也会得到一个404
所以说它有发生了这样的一个问题
是你什么样子放的
那么一般这个问题呢
它在刷新流量
刷新页面之后
刷新页面之后它就不会出现
因为之前刘亚心
我好像隐约记得之前请求过这个地址了
好像请求不到
那没有就说
那么以后刘亚心不去请求它了
但是你关闭刘亚心
在打开的时候
他又会去请求一次
就这个意思
好 这是
请求地址说了
好 我们再说
不是
点滚
好 你看
重新请求这个页面的时候
它就没有再去请求这个地址了
图表地址了
好 这是这个问题
然后还有一些其他问题
就比较少一点了
看一下吧
比方你报这个错误
这个错误告诉你
error 错误
Internet 就是网络Intel
disconnected
这个是断看连接
这什么意思呢
就是你网断了
断网了
你可以检查一下网
你的网络
你看一下
访问其他网站能不能访问
也有可能是你在调试工具里边
你把这个打开了
offline
这是下线之前说过的
它打开之后
你啥也请求不到了
你啥行
你会得到这么一个错误
field
网络
网络错误
好 但是控制台里边
比方说你现在去请求任何
任何一个东西
它都会得到一个网络错误
网络断开连接
好 还有这个错误
这个错误一般表示的是
因为有些同学在写域名的时候
老是打错单词
他就会发生这个错误
比方说
你就请求我们的度1那个网站
本来一正常的地址
应该是这样子的
study
度1 edu.com
有些同学可能写了两个m
他又不知道
他就然后就发出请求了
然后这里是一个api
这还有什么地址
省市区吧
就发生这个请求了
那么就会得到
这里已经下线了
网络是正常的
网络没问题
然后去请求那个地址
那么还会得到这个东西
error name not resolved
就是什么意思呢
就是这个域名写错了
你写错了
写错了之后
他就
有些域名是没有办法解析的
因为我们知道之前说过
域名他最终会翻译成ip地址
因为ip地址不好记忆
所以后面用域名来代替他
但有些域名他翻译不过去
那么这个时候
还会发现这个错误
它是个错误
name就是域名
域名 not resolved
就是域名无法解析
无法搞定这个域名
就是这个意思
其他的错误
就更加小众一些了
如果说同学们有遇到的话
在群里面给老师提出来
如果说发现一些
移动的一些常见问题的话
我再把它补充到这些课里面去
好吧
OK 那么这就是这期课的全部内容了
我们网络部分就到此结束了